---
id: 5
title: Оперные гастроли
date: 2008-09-19T04:07:01+03:00
author: h4
layout: post
guid: http://mkhl.brnv.ru/?p=5
permalink: /opernye-gastroli/
categories:
  - Записи
---
В какой-то момент в интернете проскочило сообщение о том, что 18 сентября в [iClub](http://www.iclub.su/proezd.html)&#8216;е будет встреча всех желающих с ведущим технологом Opera Software Хоконом Ли. Я не являюсь ярым фанатом этого браузера, всё-таки он слишком сам себе на уме, поэтому пошёл с целью посмотреть &#8212; чего расскажут секретного.

В кои-то веки я пришёл даже несколько заранее. Интерьер iClub &#8212; с претензией на исключительность. Собственно это бар-клуб, интернет-кафе и Apple Premium Reseller в одном «корпусе». На столах &#8212; iMac, на тарелке с чиз-кейком &#8212; надкушенное яблоко шоколадной пудрой. Но всё-таки как-то неудобно, то ли из-за стерильности, то ли от каких-то недоработок.

Само мероприятие началось с получасовым опозданием. Что, в принципе, стоило ожидать.

С одной стороны, выступление несколько разочаровало, поскольку явно было расчитано на несколько иную публику. В зале собрались, насколько я понял, люди, которые давно «выучили эйчтиэмэль», а товарищь норвег начал с того же с чего я начинаю лекции по веб-разработке &#8212; со времён, когда веб был просто текстом со ссылками. И далее по тексту. Кроме того, по предварительной информации предполагалось нечто в формате посиделок, а вышел классический доклад с неумелыми отечественными руками, управлявшими проектором. Да ещё и мак-бук эти руки видели похоже в первый раз.

С другой стороны, этого стоило ожидать. Если чем-либо интересуешься &#8212; то тебя с каждым днём всё труднее удивить. Однако, не могу сказать, что было прямо совсем скучно и неинтересно. На мой взгляд Хокон Ли во многом &#8212; идеалист, приверженец Open Source и филантроп в довесок.  За идеализм он поведал публике о том, что Опера стремится работать на всех возможных устройствах, а не только на десктопе (с ОпераМини, например, я был знаком давно :). Не обошлось без курьёзов: при первой демонстрации Opera Mobile на HTC Touch не сработал гироскоп и экран не разворачивался автоматически, что расстроило хозяина. Но как он был счастлив в конце выступления, когда «магия» сработала!)

Очень грамотная, просто аццки грамотная, идея в новой Опера &#8212; возможность хранения настроек на удалённом сервере, в результате все персональные данные на всех девайсах пользователя синхронизируются.

Отдельный блок был посвящён перспективным, с точки зрения докладчика, технологиям, поддерживаемым новой Оперой &#8212; встраивание произвольных шрифтов на страницу, теги Video и Audio, SVG. Собсвенно эта часть касалась OpenSource-составляющей. В последнее время мне и самому всё больше нравятся открытые и хорошо документированные вещи. Собственно вся клиентская часть, за исключением Flash и Silverlight &#8212; открыта всем. И к чёрту копирайт!

Достаточно долго рассказывалось о OLPC &#8212; забавная зелёная штучка. Вот ещё бы учили детей с её помощью правильные вещи делать, всё-таки технологии, попавшие не в те руки &#8212; страшная штука. Но будем надеяться, будем верить&#8230;

Отдельно стоит упомянуть, что всё общение шло на английском, которым свободно владели далеко не все слушатели. В результате вопросов было не так уж и много. Особенно поначалу. Лично мой уровень владения английским позволил понимать, что говорил Хокон, в общих чертах. При этом нужно было делать существенные мыслительные усилия, что бы понимать даже на таком уровне. Стоило только отвлечься на попытки заснять происходящее &#8212; как степень понимания резко падала. Фото можно посмотреть на [Яндек.Фотках](http://fotki.yandex.ru/users/h404/album/55267/).

Под конец храбрый норвер решил всех удивить новой штукой под названием DragonFly. И сразу нарвался на вопросы о том, не находит ли он, что FireBug удобнее с точки зрения юзабилити и почему исходный код и стилевые описания выводятся в верхем регистре, хотя стандарт говорит об обратном.

И под конец небольшое личное мнение об Опере. Опера для меня, как для веб-разработчка &#8212; очень полезный браузер. И связано это, в первую очередь, с особенностью обработки ошибок в разметке. Неоднократно открытие страницы в Опере сразу показывало, что что-то тут не так, и ошибка быстро локализовывалась и исправлялась. Хотя Опера 9.5 рендерить страницу намного ближе к рендерингу Firefox, так что не знаю, как дальше сложится.