---
id: 688
title: На самом деле нет
date: 2015-09-22T00:50:03+03:00
author: h4
layout: post
guid: http://mkhl.brnv.ru/?p=688
permalink: /not-really/
categories:
  - Записи
---
Простите, но я устал от велосипедизации и их лозунгов. Поэтому щас будет порция сарказма, по мотивам [http://bike2work.ru/know-how/](bike2work.ru/know-how/).

#### Я В ПЛОХОЙ ФИЗИЧЕСКОЙ ФОРМЕ

  * Начинайте ездить потихоньку, через несколько месяцев вы заметно окрепнете.  
    На самом деле нет, кроме езды на велосипеде нужно ещё меньше жрать и больше двигаться. 15 минут в день на велосипеде вас не спасут.
  * Используйте выходные, чтобы найти самый простой и короткий путь из дома до работы.  
    И удивитесь, как сильно меняется траффик в будни.
  * Ежедневные поездки на велосипеде помогают поддерживать форму не хуже, чем занятия в фитнес-клубе.  
    Если вы в плохой физической форме — вы не ходите в фитнес-клуб, верно?

#### ВЕЛОСИПЕД ЕДЕТ СЛИШКОМ МЕДЛЕННО

  * Средняя скорость велосипедиста в городе — 15 км/ч. Чем чаще вы будете практиковаться, тем быстрее научитесь ездить.  
    Это правда, но только если вы едете по проезжей части. А там, простите, страшно.
  * На дистанциях в пределах 5 км велосипед, как правило, быстрее другого транспорта.  
    Истинно так.
  * На дистанциях в пределах 5-10 км скорость велосипеда сравнима или выше, чем у автомобиля.  
    Тут уже всё сильно зависит от маршрута. На 10 км получается быстрее, чем на авто, но вы будете весь потный.

#### Я ЖИВУ СЛИШКОМ ДАЛЕКО ОТ РАБОТЫ

  * Комбинируйте поездки на велосипеде и общественном транспорте. В троллейбусах и автобусах провоз бесплатный.  
    Да-да-да, только вот кому вы там нафиг сдались со своим велосипедом в час пик?
  * Используйте велосипед, чтобы добраться от или до ближайшей станции метро и оставьте его на перехватывающей велопарковке.  
    И его у вас украдут через неделю.
  * Если боитесь устать, используйте велосипед только в одном направлении: один день для поездки на работу, на другой день — с работы.  
    Если вы нашли на работе место, где можно оставить велосипед на ночь — вы счастливчик.

#### РЯДОМ С РАБОТОЙ НЕТ ВЕЛОПАРКОВКИ

  * Попробуйте привязать велосипед к забору или столбу неподалеку от офиса.  
    И его опять украдут через неделю.
  * Поговорите с руководством компании — возможно, вам разрешат занести велосипед в подсобку или держать его на рабочем месте.  
    Возможно. А возможно и нет. Но попробовать действительно стоит.
  * Попросите руководство установить велопарковку рядом с офисом. Для этого лучше объединиться с другими велосипедистами.  
    Если парковка не охраняемая, ну, вы поняли&#8230;

#### Я БОЮСЬ, ЧТО ВЕЛОСИПЕД СЛОМАЕТСЯ

  * Перед тем как сесть на велосипед, убедитесь, что колёса накачаны, а тормоза и фары работают исправно.  
    А ещё что тросики не растянуты, цепь не заржавела, спицы на колёсах не полопались.
  * Пройдите техосмотр в хорошей веломастерской. Не забудьте сообщить, что намерены использовать велосипед для регулярных поездок.  
    Ещё бы кто подсказал контакты хорошей веломастерской.
  * Если вы сами не умеете производить мелкий ремонт, узнайте, где на пути вашего следования располагаются мастерские.  
    И в чём теперь преимущество велосипеда перед машиной? В ней хоть под дождём эвакуатор ждать не страшно.

#### НА РАБОТЕ НЕТ ДУША

  * Большинство велосипедистов работает в офисе, где нет душа. Если не гнать, передвигаясь с комфортной скоростью, у вас вряд ли возникнет в нём потребность.  
    Блин, расскажите мне, как вы это делаете — двигаетесь со скоростью 15+ км/ч и не потеете?
  * Если вы рассчитываете использовать поездки как вариант фитнеса, налегайте на педали по дороге с работы, а не наоборот.  
    Но тогда вы будете ехать на работу ооочень медленно.
  * Слишком крутые горки преодолевайте пешком. Это не сильно увеличит время в пути и поможет сохранить свежий вид.  
    Толкать велосипел в горку нисколько не легче чем ехать на нём. Если вы не хипстер на фиксе, конечно.

#### У НАС В ОФИСЕ ДРЕСС-КОД

  * Если у вас городской велосипед с прямой посадкой, то большую часть года ничто не помешает вам ездить в деловом костюме.  
    Действительно, ведь у нас нет ни дождя, ни луж, ни пыли на дорогах.
  * Держите на работе запас офисной одежды.  
    Годный совет. Даже если у вас нет дресс-кода.
  * Если по работе или после неё вам предстоит особо торжественное мероприятие, в этот день велосипед можно оставить дома.  
    Нет, что, правда можно оставить велик дома?

#### В ДОРОГЕ МОЖНО ПОПАСТЬ ПОД ДОЖДЬ

  * Заведите себе плащ-дождевик и всегда возите его с собой.  
    И резиновые сапоги. И штаны резиновые тоже не помешают.
  * Оснастите велосипед крыльями, которые защитят вас от брызг, летящих из-под колёс.  
    Особенно хорошо они защитят от брызг от проезжающих мимо автомобилей.
  * Если за окном льёт как из ведра, необязательно ехать на велосипеде, можно воспользоваться и другим видом транспорта.  
    Если за окном льёт как из ведра — лучше вообще сидеть дома. Пока дойдёшь до автобуса — промокнешь всё равно.

#### МНЕ КАЖЕТСЯ, ЧТО ЭТО НЕБЕЗОПАСНО

  * Согласно статистике, передвигаясь на велосипеде, вы рискуете попасть в аварию гораздо меньше, чем те, кто едет на автомобиле.  
    А если летать самолётами — риск ещё ниже. Статистика вообще смешная наука.
  * Изучите и соблюдайте ПДД. Основная масса аварий с участием велосипедистов происходит, когда они нарушают ПДД.  
    А ещё в ПДД написано, что велосипеду не место на тротуаре. И как же теперь нам быть?
  * Снабдите велосипед фарами и обязательно включайте их в тёмное время суток. Если со шлемом и в светоотражающей одежде вам будет спокойнее, купите себе и то и другое.  
    О, второй годный совет. Велосипедист должен мигать как новогодняя ёлка, нет правда, лучше чтобы вас было видно как можно дальше.

#### У МЕНЯ МНОГО РАЗЪЕЗДОВ ПО РАБОТЕ, А ВЕЧЕРОМ МНЕ НУЖНО В МАГАЗИН

  * Купите надёжный замок, чтобы спокойно оставлять велосипед на улице.  
    А ещё посмотрите на ютьюбе подборку роликов про болторезы и жидкий азот.
  * Прикрепите корзинку на руль и ящик на багажник, чтобы увеличить грузоподъемность велосипеда.  
    И будьте готовы к снижению управляемости велосипеда.
  * Если едете на встречу, заложите лишние 5 минут на поиски парковки для велосипеда.  
    Что? Для велика тоже нужно искать место для парковки? Ну я лучше поищу место, где можно машину припарковать.