---
id: 243
title: А баба-яга против
date: 2011-07-18T11:22:59+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/242-revision/
permalink: /242-revision/
---
Давно прошли те времена, когда поиск ошибок на страничке в браузере означал долгое и утомительное копание в исходном коде. Сейчас даже самый начинающий верстальщик знает о специальных [инструментах для разработчиков](http://vimeo.com/17255088).

Все эти расширения можно поделить на две большие группы: те, что нужно устанавливать отдельно, и те, что сразу встроены в браузер. Поскольку человечество в большинстве своём лениво, то все дико счастливы от возможности получить сразу и браузер, и инструменты для него.

Но мне такой подход совсем не нравится. Не нравится по одной простой причине &#8212; браузеры делаются для пользователей, а не для разработчиков. Во всяком случае, должны делаться. А тут ещё какие-то штуки-дрюки нагрузили.

Представим простую ситуацию: блондинко увидела фоточку мимимишного котика и хочет её сохранить. Она нажимает PrintScreen (ну вот так её научили), но промахивается и со всего разбегу жамкает F12 в корпоративном IE. Вылетает страшное и непонятное отдельное окно. В попытке его закрыть блондинко жмёт всё подряд и случайно тыкается в Alt+Q. Всё, приехали. Теперь все сайты поломались, и никто не знает как это исправить.

Оптимальным мне представляется вариант, реализованный в Safari. По-умолчанию веб-инспектор установлен, но отключён. Включается одной галочкой в настройках. Таким образом, пользователи не наотключают лишнего, а разработчики легко могут включить нужные инструменты.