---
id: 724
title: Подготовка к марафону. Недели 3-6
date: 2016-04-20T11:22:09+03:00
author: h4
layout: post
guid: http://mkhl.brnv.ru/?p=724
permalink: '/%d0%bf%d0%be%d0%b4%d0%b3%d0%be%d1%82%d0%be%d0%b2%d0%ba%d0%b0-%d0%ba-%d0%bc%d0%b0%d1%80%d0%b0%d1%84%d0%be%d0%bd%d1%83-%d0%bd%d0%b5%d0%b4%d0%b5%d0%bb%d0%b8-3-6/'
categories:
  - Записи
---
Прошло три недели с последнего отчёта о подготовке к марафону. Нет, я не забросил подготовку, но вот найти время в воскресение на написание текста как-то не получалось.

Первый блок тренировок, набор объёма закончился, закончился участием в пробеге «Гатчина-Пушкин». В прошлом году я его уже бегал и, насколько помню, после двадцатого километра было очень тяжело, а последние километры я буквально доползал. В этот раз держался с пейсмейкерами на 5:00 до пункта питания на 15-м километре, потом ушёл немного вперёд. В этом году я решил попробовать взять с собой гели и не толкаться возле столика пункта питания (да и вообще это позволяет подкрепиться в нужно тебе время, а не когда придётся). Итог &#8212; пробежал быстрее запланированных 2:30.

Однако пару тренировок я пропустил по разным причинам &#8212; немного сопливо, просто не было желания. Это всё же неправильно, надо брать себя в руки и находить время, иначе нужного результата не получится :(

В общем, с бегом в лёгком темпе продолжительное время у меня всё хорошо. Чего нельзя сказать про темповые тренировки. Первая интервальная стала каким-то адом, бежать больше 2 минут с темпом чуть быстрее 4 минут на километр не получалось катастрофически. В общем, скоростная выносливость хромает.

В минувшее воскресение в рамках запланированной длительной тренировки принял участие в местечковом марафоне. Это был провал. Сначала всё было хорошо, бежал, судя про гармину чуть быстрее, чем надо, но помнил опыт Парижского и Московского марафонов, старался не ускоряться. Однако это не помогло, после 30 км темп сильно упал, а после 40-го пришлось несколько минут пройти пешком. В общем, 3:55 вместо ожидаемых 3:30. Дома поглядел на трек более внимательно и понял, что бежал первую половину не «немного» быстрее, а довольно-таки значительно. Дело в том, что Гармин решил повыпендриваться и отказывался показывать текущий темп, ориентировался на средний темп на круге. Было ошибкой отключить автокруг в один километр — реальный круг был 5 километров, с резкими подъёмами и спусками, в общем половину круга я бежал сильно быстрее, чем нужно. Кроме того, скорее всего сказалась недостаточная гидратация. На дистанции я регулярно пил изотоник, а вот выпить литр-полтора воды перед стартом забыл. Но впереди ещё пара таких тренировочных марафонов, надо будет постараться учесть эти ошибки.