---
id: 225
title: Как изменить шрифт по умолчанию в Illustrator
date: 2011-03-17T22:42:15+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/220-revision-2/
permalink: /220-revision-2/
---
Все программы Adobe для дизайна используют по умолчанию шрифт [Myriad Pro](http://ru.wikipedia.org/wiki/Myriad). Шрифт неплохой, с большим числом начертаний, но уж больно примелькавшийся. Я даже иногда думаю, что использование этого шрифта дизайнером &#8212; признак его дурного вкуса и лени.

Нет, конечно ничто не мешает менять шрифт при работе с текстом, но это ужасно утомительное занятие.

И вот, наконец, мне это надоело и я решил поменять дефолтный шрифт раз и навсегда. На [PT Sans](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D1%88%D1%80%D0%B8%D1%84%D1%82%D1%8B_%D0%9F%D0%A2), например.

Настройки нового документа в Illustrator хранятся в шаблонах. Осталось найти их и отредактировать.

Начинаем создавать новый документ. В окошке «_New Document_» раскрываем список «_New Document Profile_» и выбираем пункт «_Browse&#8230;_»

 

В открывшемся окне мы увидим список обычнх ai-файлов, которые нужно поочерёдно открыть и отредактировать. Запоминаем папку, в которой они лежат и открываем файлики. Начнём с **Basic CMYK.ai**

 

Параметры дефолтного шрифта находятся в настройках дефолтного стиля (поддержка стилей текста &#8212; это то, чего в первую очердь не хватает в Photoshop).

Открываем палитру _Window > Type > Character Styles_ и делаем двойной клик по стилю _[Normal Character Style]_.

 

В открывшемся окошке _«Character Styles Options»_ переходм в категорию _«Basic Character Formats»_ и устанавливаем нужные параметры шрифта. В категории _«Advanced  Character Formats»_ будет полезно изменить параметр **Language** на **Russian**, чтобы заработал автоперенос.

Сохраняем файл, и аналогичным образом изменяем остальные файлы шаблонов.