---
id: 662
title: Как это будет сказать по-русски?
date: 2015-05-22T00:54:31+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/661-revision-v1/
permalink: /661-revision-v1/
---
Давно хочу написать статью на тему кириллицы в программировании и около того. Но статья всё не выходит, поэтому пусть будут тезисы. Тезисы на тему того, когда допустимо использовать родной язык в коде и сопутствующем ему окружении — в комментариях, коммит-мессаджах, тестах.

  * Основное назначение коммит-мессаджа и комментариев — рассказать, а что тут происходит не влезая в код. Представьте, что что-то отвалилось, точно известно, что всё было в порядке месяц назад, перед тем, как вы ушли в отпуск и всё, что вам остаётся — это \`git bisect\`. Будет гораздо лучше, если вы найдёте первый сломанный коммит с текстом «Переписана метод сохранения комментария», чем «Fix comment».
  * Можно использовать гугл-транслейт — плохой аргумент. На то, чтобы сделать перевод нужно время, в самый неподходящий момент его конечно же не будет.
  * Описания тест-кейсов должны помогать понять, что происходит. В идеале это должна быть связная история, которая помогает быстро понять, что отвалилось.
  * Всё выше написанное не означает, что язык учить не надо. Надо, но не стоит смешивать изучение языка и создание комфортных условий для работы.
  * Если вы запилили опенсорсный проект и считаете, что он будет очень полезен сообществу — напишите README на английском и на русском. Про всё остальное можно будет начать беспокоиться когда у проекта появится достаточное количество пользователей, которые не понимают великий и могучий.