---
id: 221
title: Как изменить шрифт по умолчанию в Illustrator
date: 2011-03-17T22:36:29+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/220-revision/
permalink: /220-revision/
---
Все программы Adobe для дизайна используют по умолчанию шрифт Myriad Pro. Шрифт неплохой, с большим числом начертаний, но уж больно примелькавшийся. Я даже иногда думаю, что использование этого шрифта дизайнером &#8212; признак его дурного вкуса и лени.

Нет, конечно ничто не мешает менять шрифт при работе с текстом, но это ужасно утомительное занятие.

И вот, наконец, мне это надоело и я решил поменять дефолтный шрифт раз и навсегда. На PT Sans, например.

Настройки нового документа в Illustrator хранятся в шаблонах. Осталось найти их и отредактировать.

Начинаем создавать новый документ. В окошке «New Document» раскрываем список «New Document Profile» и выбираем пункт «Browse&#8230;»

 

В открывшемся окне мы увидим список обычнх ai-файлов, которые нужно поочерёдно открыть и отредактировать. Запоминаем папку, в которой они лежат и открываем файлики. Начнём с Basic CMYK.ai

 

Параметры дефолтного шрифта находятся в настройках дефолтного стиля (поддержка стилей текста &#8212; это то, чего в первую очердь не хватает в Photoshop).

Открываем палитру Window > Type > Character Styles и делаем двойной клик по стилю [Normal Character Style].

В открывшемся окошке Character Styles Options переходм в категорию «Basic Character Formats» и устанавливаем нужные параметры шрифта. В категории «Advanced  Character Formats» будет полезно изменить параметр Language на Russian, чтобы заработал автоперенос.

Сохраняем файл, и аналогичным образом изменяем остальные файлы шаблонов.