---
id: 75
title: Макет сайта в Illustrator. Можно, но осторожно
date: 2009-02-02T03:10:53+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/72-revision-3/
permalink: /72-revision-3/
---
Технологическим стандартом де-факто для создания графических макетов сайтов стал Adobe Photoshop. Такой макет будет принят любым верстальщиком, если выполнить минимальный набор требований, да и все входы-выходы давно описаны.

В своё время я неоднократно вливался в холивары на тему «Приносите нам макеты только в фотошопе» и придерживался непопулярного мнения о том, что макет нужно делать в той программе, которая позволит сделать это максимально быстро и удобно. И верстальщик должен обладать минимальными навыками работы с разными графическими пакетами. Однако я не учёл одного маленького, но важного фактора — дизайнер должен выполнить свою работу качественно и аккуратно. Только в этом случае не возникнет проблем и деформации кармы.

Есть достаточно большое количество ситуаций, в которых работать с растровым редактором нерентабельно. Если на макете нет и не придвидится необходимости в слоевых масках, а есть только прямоугольники, линии, несколько картинок и текст — создать такой макет в Illustrator будет намного проще и быстрее. А уж если у нас не просто прямоугольники, а прямоугольники с круглыми уголками, то нас просто-таки спасёт Effect > Stylize > Round Corners… (хотя и в Photoshop можно создавать уголки с легко изменяемым радиусом, но об этом в другой раз). Средние и большие пиктограммы тоже удобнее рисовать в векторе.

Однако всё прекрасно в теории, перейдём к практике. На практике мы имеем неизбежное преобразование векторного изображения в растровое. И вот на этом этапе заложена мина. Мина под названием «сглаживание». При работе над макетом в Illustrator нужно соблюдать хирургическую точность. Как только координаты точки перестают быть целыми числами мы теряем чистоту