---
id: 716
title: Подготовка к марафону. Первая неделя
date: 2016-03-20T18:09:50+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/715-revision-v1/
permalink: /715-revision-v1/
---
В этом году я решил пробежать Петербургский марафон «Белые ночи» до конца, и финишировать с хорошим временем. Ладно, с очень хорошим — нацеливаюсь на 3:00. Составил план в [Gip.is](http://gip.is/) на 17 недель и начал тренироваться. Ещё купил легкие кроссовки-марафонки, но в них бегать пока рановато. Кроме того, решил записывать свои ощущения, чтобы был стимул пройти всю программу до конца.

Сегодня конец первой тренировочной недели, пробежал 56,7 км. Кстати, статистику мне больше всего нравится смотреть в Страве, [вот моя](https://www.strava.com/athletes/7455492/training/log). Вообще, у меня конечно же есть аккаунты в большинстве популярных беговых соцсеточек, может как-нибудь расскажу и про них.

Первые четыре недели – подготовительная фаза, бег в лёгком темпе, но сравнительно долго, по 1:20–1:35. Пока что получается бежать даже немного быстрее, чем рекомендует план (5:00 мин/км вместо 5:12), но это получилось как-то само собой, такой темп для меня комфортнее.

По будням хочется бегать с утра, для этого нужно просыпаться около половины шестого. К счастью, сейчас уже весна и в это время начинает светать, так что надеюсь, что найду в себе силы. Хотя на этой неделе такой подвиг удалось совершить только единожды, во вторник.

По плану нужно заниматься не менее четырёх раз в неделю, раньше я ставил тренировки на понедельник-среду-пятницу и в субботу самую длительную, в этот раз сначала решил сделать так же, но вовремя одумался. Понял, что гораздо проще делать две тренировки в выходные, и две на буднях — во вторник и в четверг, самая длительная остаётся в субботу.

В общем, пока что всё выглядит более чем замечательно, теперь главное не сбавлять темп.