---
id: 483
title: Московский марафон
date: 2013-09-15T19:24:50+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/482-revision/
permalink: /482-revision/
---
Да, я это сделал &#8212; пробежал 42 км 195 метров на Московском марафоне! Время &#8212; около 4:00, именно на такой результат я и рассчитывал, считаю это успехом.

## Организация марафона

Для массового мероприятия на 6 с лишним тысяч человек всё было организовано очень хорошо. А если учесть тот факт, что марафон проводился впервые &#8212; более чем хорошо.

На [сайте марафона](http://moscowmarathon.org) была опубликована вся необходимая информация, схемы проезда и прохода, карта маршрута, FAQ (и прилично написанный, а не ради отписки). Также представители организаторов регулярно отвечали на вопросы на сайте [newrunners.ru](http://newrunners.ru/). В Москве почти на каждом шагу мы встречали рекламу марафона.

## Регистрация

За день до марафона, на регистрации в Лужниках было установлено огромное число стендов и указателей, запутаться было сложно. Однако было тяжело получить медсправку (этим можно было озаботиться заранее, но многие отложили на последний день. Мы отстояли в очереди почти час и продвинулись примерно на четверть, а потом воспользовались козырем в виде ребёнка в возрасте трёх месяцев и пошли в кабинет врача без очереди. Работали два человека, они только выписывали справки (никакого обследования не было, даже давление не меряли). И не смотря на столь сокращённую процедуру, очередь двигалась ооооочень медленно.

Получили стартовый пакет &#8212; номер с чипом, пару рекламок адидаса, листовки с регламентом марафона и картой маршрута. Полиграфия качественная и красивая, и полезная, что немаловажно &#8212; выдал своей команде поддержки на изучение ;) Карты были двух типов &#8212; от организаторов и от Яндекс.Карт. Для иногородних болельщиков карта от Яндекса была практически бесполезна &#8212; ни метро, ни основных ориентиров &#8212; только названия улиц и километры. Это большое упущение, ведь участникам карта почти не нужна &#8212; трасса размечена, а вот болельщикам хочется оперативно передвигаться по городу. Также выдали футболку, правильного размера.

Вечером распланировали передвижение моих болельщиков (папа, мама, жена и дочка) по городу и легли баиньки.

## Первые 42 километра

Старт был назначен на 8 утра. В шесть проснулись, позавтракали кашей с фруктами и в 7:30 были у Лужников. Вот тут начались мелкие проколы организаторов &#8212; нормального большого указателя в раздевалки не было, вход, указанный на схеме был почему-то перекрыт и пришлось поплутать, а время уходило. Потом небольшая очередь в камеру хранения &#8212; и вот мы слышим выстрел стартового пистолета на половине пути до стартового коридора. Но это не беда &#8212; старт фиксируется по моменту прохождения номера с чипом через стартовые ворота (вот он &#8212; прогресс!). Стартую в 8:06.

Первые пять километров бежал не спеша &#8212; не успел размяться и разогревался в процессе. Очень боялся, что снова поврежу связки на правом колене (было в процессе тренировок &#8212; в итоге пропустил две недели подготовки). На пятом километре понял, что могу бежать быстрее и начал разгоняться. До 20 км бежал с темпом 4:30-5:30, потом начал замедляться &#8212; усталость давала о себе знать.

Погода была самая подходящая &#8212; около 12 градусов, безветренно. Когда бежишь &#8212; самое то &#8212; не жарко, и уж совершенно точно не холодно. Ночью был дождь, асфальт вымок, а через двадцать минут промокли и ноги, но ни одной мозоли, к счастью не натёр. Часов с десяти начался дождь, постовые, которые стояли вдоль всей трассы через каждые 100 метров одели плащ-палатки, а нам уже было всё равно;)

Через каждые пять километров были пункты питья и питания, ребята трудились не покладая рук &#8212; открывали бутылки с водой, замешивали и разливали изотоник, резали бананы и апельсины, а потом убирали всё, что выбросили бегуны. И всё это при температуре около 12 градусов и иногда под дождём. Большое им спасибо за работу!

Собственно на изотонике, воде и бананах я и бежал, никаких энергетических батончиков и гелей с собой не брал. Если бежать на более высокий результат &#8212; они будут полезны, а так &#8212; только лишний вес нести.

Также у каждого пункта питания были установлены туалетные кабинки. Где-то в районе 26 километра я понял, что всё &#8212; пора, и остановился. Что я делал &#8212; рассказывать не буду, но скажу, что начинать бег после остановки &#8212; это дикий ад &#8212; ноги сопротивляются и не хотят ничего делать. Однако примерно через минуту это проходит и ты возвращаешься к нормальному темпу.

Довольно сильно смущало расхождение показаний GPS в гармине и отметок километража на трассе. Сейчас я понимаю, что перемещения поперёк трассы (2-5 полос) при обгонах и заходе на пункты питания, прохождение поворотов по внешнему радиусу &#8212; всё это прибавляло понемногу, и сложилось примерно в 800 метров на всю дистанцию.

Повторюсь, моей целью было пробежать за 4:00 (или чуть быстрее), когда пересёк отметку в 32 километра на 2:55 стало ясно &#8212; успеваю, главное не сломаться. Но, чёрт побери, последние пять километров бежать было крайне тяжело, очень многие переходили на шаг. На 40-м километре пытаюсь начать ускоряться (посмотрим по треку, получилось ли), на 41-м развязывается шнурок на ботинке (решаю, что сегодня я не ковбой и останавливаюсь, завязываю). Разворот перед Лужниками &#8212; и финишный круг по большой арене &#8212; 250, 200, 150, 100, 50 &#8212; ФИНИШ. Всё, я-таки это сделал. Потихоньку начинаю проходить к выходу, и тут случается самый большой факап организаторов, который только можно представить &#8212; они где-то заиграли медальки и поэтому выдадут их позже. Для меня это печально, но не особо болезненно, но кому-то это наверняка убило всё настроение &#8212; всё-таки это очень старая и сильная традиция, и ожидание этого маленького приза очень помогает не остановить и не бросить всё на дистанции.

Потом немного накрывает эмоциями, встречаю семью и иду переодеваться в сухое и чистое. Марафон окончен.

# Итоги

Сейчас, через семь часов после финиша, болезненно сгибать и разгибать ноги в коленях, неприятно ходить по лестницам. Остальные мышцы не болят &#8212; сделал небольшую растяжку после финиша. Завтра наверняка что-то заболит, но не думаю, что будет что-то очень криминальное, да и должно так быть. Ещё натёр грудь поясом пульсометра &#8212; но это моя сугубо личная с ним несовместимость.

Я готовился к марафону 9 недель, по программе, сформированной с помощью [gip.is](http://gip.is/). Четыре тренировки в неделю, но большую часть третьего этапа пришлось пропустить из-за травмы колена, о которой писал выше. По итогу могу сказать, что полтора месяца &#8212; это маловато, мне кажется идеальным расписать план месяца на три.

Я смог пробежать марафон &#8212; и вы это легко это сделаете, если будете тренироваться.