---
id: 183
title: Не такое и низкое разрешение
date: 2010-11-03T11:48:14+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/182-revision/
permalink: /182-revision/
---
Сколько себя помню, экранная графика причислялась к графике с низким разрешением. Вот полиграфия &#8212; полиграфия это да, это триста дипиай и всё такое.

Однако мир не стоит на месте и в один дюйм матрицы помещается всё больше и больше пикселов, поэтому возник вопрос &#8212; а такое ли оно низкое, это экранное разрешение? В ходе расследования выяснил, что не гигантское, конечно, но и не маленькое.

Чуть в сторону теории: под разрешением я понимаю количество точек (пикселов) на дюйм, то есть то, что принято считать разрешением печатного оттиска. Разрешение монитора вида 1280×800 &#8212; это совсем другая история.

Как посчитать разрешение? Нужно взять общее количество пикселов по одной стороне монитора и поделить на длину стороны в дюймах. Здесь нам поможет теорема Пифагора и немного мозга.

Имеем на входе параметры матрицы в пикселах и диагональ матрицы в дюймах (здесь кроется причина погрешностей &#8212; я не уверен, что 15&#8243;-матрица будет иметь строго 15 физических дюймов по диагонали). Теорема Пифагора, кто не знал, да забыл: сумма квадратов катетов равна квадрату гипотенузы.

Квадрат гипотенузы &#8212; длина диагонали в квадрате. Нам же нужна длина одного из катетов. Составим пропорцию:

<p style="text-align: center;">
  A²+H/W×A²=D²,
</p>

где A &#8212; ширина монитора в дюймах, H &#8212; высота матрицы в пикселах, W &#8212; ширина матрицы в пикселах, D &#8212; диагональ монитора в дюймах.

Всё, у нас уравнение с одним неизвестным, ловим восьмиклассника и заставляем решить его за мороженое.

Для тех, кому хочется сразу получить ответ (ppi &#8212; потому что считал pixel per inch):

  * Стандартный 15&#8243; ноутбук (1280×800): **109** ppi;
  * MacBook Pro (1440×900): **122**ppi;
  * MacBook Pro HiRes (1680×1050): 142ppi;
  * Плохой 15&#8243; ЭЛТ (800×600): 71ppi;
  * Стандартый 19&#8243; ЖК (1280×1024): 90ppi;
  * iPhone 4 (3.5&#8243;, 960×640): 354ppi.

Получается, что для того, что бы получить стандартные 72dpi нужно очень сильно постараться поискать монитор похуже, да подешевле. Среднее значение примерно соответствует разрешению хорошей газеты. И это я даже не пытаюсь говорить про то, что в реальном оттиске большую роль играет линиатура и расстояние просмотра, а вовсе не разрешение. А экранное разрешение вовсе не низкое, а довольно-таки среднее.