---
id: 736
title: Установка Node на убунту
date: 2016-08-17T10:19:04+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/735-revision-v1/
permalink: /735-revision-v1/
---
Мы же тут все фронтендом балуемся? Где фронтенд — там и нода, а иногда приходится устанавливать её на сервера. Вот и мне пришлось снова заняться этим во время переезда с Clodo в Digital Ocean.

Самая большая сложность в том, что на [официальном сайте](https://nodejs.org/en/download/current/) лежат только скомпилированные бинарники и исходники, а deb-пакетов нет. Раньше я ставил ноду из бинарников, но каждый раз нужно было делать кучу лишних действий, а про обновление версий я лучшее вообще тактично промолчу.

Сейчас, в 21 веке всё стало немного лучше — есть [nodesource.com]("https://nodesource.com/), который собирает пакеты и поддерживает их. Теперь установка ноды сводится к двум (трём на совсем свежем сервере) шагам.

Скачиваем скрипт и запускаем скрипт, который пропишет нужные репозитории в систему и обновит apt:

<pre>curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_6.x | sudo bash -
</pre>

Если curl не установлен — установите его через `sudo apt-get install curl`

Опция `-s` включает «молчаливый» режим для curl, а `-L` просит следить за редиректами. Если обратите внимание на url, то заметите, что мы запросили установочный скрипт самой свежей версии 6-й ноды.

Скрипт будет скачан и запущен в `bash`. В процессе выполнения он будет информировать вас о выполняемых шагах.

Как только скрипт завершит свою работу — можно установить ноду:

<pre>sudo apt-get install nodejs
</pre>

Всё, нода установлена и, что особенно важно, готова к будущим обновлениям через `apt-get upgrade`.