---
id: 628
title: 'Ryanair&#8217;ом в Европу'
date: 2014-04-15T00:58:59+03:00
author: h4
layout: revision
guid: http://mkhl.brnv.ru/626-revision-v1/
permalink: /626-revision-v1/
---
В первой декаде апреля мы совершили небольшой трип по Европе — Питер-Лаппенранта-Дюссельдорф-Брюссель-Париж-Люксембург-Дюссельдорф-Лаппеенранат-Питер. В нём мы многое сделали впервые — каучсёрфинг, прокат автомобиля в Европе (вообще, уже был опыт в Израиле), а также полёт самым бюджетным лоукостером Европы — авиакомпанией [Ryanair](http://ryanair.com/). Но так ли дёшево летать лоукостерами?

Мы летели из Лаппенранты в Дюссельдорф. С Лаппенрантой всё без обмана — старейший аэродром Финляндии расположен в 3 км от центра города. От границы с Россией — чуть более 20 км. А вот с Дюссельдорфом — иначе. Самолёт приземлился в аэропорту Weeze, расположенном в 90 км на северо-восток от города. Так что название Дюссельдорф в месте назначения —  не более, чем маркетинговый ход, никто больше, кроме Ryanair не связывает этот аэропорт с г. Дюссельдорф (в черте города есть полноценных международный аэропорт Дюссельдорфа, и это совсем другой аэропорт).

Чтобы добраться из Weeze до Дюссельдорфа, вы можете либо сесть на прямой автобус за 15 евро, который отходит от площади аэропорта один раз в два часа, либо сесть на автобус до станции Weeze (отходит раз в час) и далее ехать на пригородной электричке. В этом случае вы заплатите за проезд 16,5 евро. В любом случае, дорога займёт примерно один час с четвертью.

Обратный самолёт вылетал в 6 утра, поэтому мы приехали в аэропорт накануне вечером и заселились в небольшой отель, расположенный в 800 метрах от входа в аэропорт. Одна ночь в двухместном номере обошлась  нам в 59 евро.

В аэропорт Лаппеенранты и обратно из Питера ходят маршрутки от art-cruise.ru, стоимостью 1200 рублей за человека. Забирают от дома, примерно в 4-6 утра, в зависимости от района проживания, приезжают прямо к аэропорту к рейсу. Водят немного резко.

Итого, бюджет на поезду для двух взрослый человек получается следующий:

  * 120 евро — билеты на самолёт туда-обратно
  * 95 евро — трансфер до Лаппенранты
  * 60-66 евро — трансфер до Дюссельдорфа
  * 59 евро — ночь в отеле в Weeze

Итого, получается около 340 евро или 17000 рублей. Если вздумаете брать большой чемодан и сдавать его в багаж — нужно будет доплатить. С нами летел младенец, обычно для них стоимость билета на самолёт ничтожна, но в случае с Ryanair это не так, провоз младенца стоит фиксированные 30 евро в один конец. Также нужно заплатить 1100 рублей в маршрутке, поскольку ребёнок едет в автокресле и, формально, на его месте мог быть нормальный взрослый пассажир. Таким образом, для нас стоимость поездки возрасла приблизительно на 5000 рублей.

Результат не очень утешительный. [Момондо](http://www.momondo.ru/) предлагает прямые рейсы из Пулково в Дюссельдорф (настоящий) по цене 10-11 тысяч за человека в обе стороны, с пересадками — от 7500. Летайте самолётами и учитывайте накладные расходы, друзья!